--- 16日目: トナカイ迷路 ---
トナカイオリンピックの季節がまたやってきました！今年のビッグイベントは、トナカイたちが最低得点を競う「トナカイ迷路」です。

あなたと歴史家たちは、イベントが始まろうとするまさにその時に、チーフを捜しにやって来ます。少し見ても損はないですよね？

トナカイはスタートタイル（マークS）から東を向いてスタートし、終了タイル（マークE）に到達する必要があります。
トナカイは一度に 1 タイルずつ前進できます（1ポイントごとにスコアが増加します）が、壁（#）にぶつかることはありません。
また、一度に 90 度ずつ時計回りまたは反時計回りに回転することもできます（ポイントごとにスコアが増加します1000）。

最適な座る場所を見つけるには、まず近くのキオスクから地図（パズルの入力）を入手します。例:

###############
#.......#....E#
#.#.###.#.###.#
#.....#.#...#.#
#.###.#####.#.#
#.#.#.......#.#
#.#.#####.###.#
#...........#.#
###.#.#####.#.#
#...#.....#.#.#
#.#.#.###.#.#.#
#.....#...#.#.#
#.###.#.#.#.#.#
#S..#.....#...#
###############

この迷路には多くの道がありますが、最適な道を選んでもスコアは 7036 だけです。
これは、合計で36歩前進し、合計で 7回 90度 回転することで達成できます。

###############
#.......#....E#
#.#.###.#.###^#
#.....#.#...#^#
#.###.#####.#^#
#.#.#.......#^#
#.#.#####.###^#
#..>>>>>>>>v#^#
###^#.#####v#^#
#>>^#.....#v#^#
#^#.#.###.#v#^#
#^....#...#v#^#
#^###.#.#.#v#^#
#S..#.....#>>^#
###############

2番目の例は次のとおりです。

#################
#...#...#...#..E#
#.#.#.#.#.#.#.#.#
#.#.#.#...#...#.#
#.#.#.#.###.#.#.#
#...#.#.#.....#.#
#.#.#.#.#.#####.#
#.#...#.#.#.....#
#.#.#####.#.###.#
#.#.#.......#...#
#.#.###.#####.###
#.#.#...#.....#.#
#.#.#.#####.###.#
#.#.#.........#.#
#.#.#.#########.#
#S#.............#
#################

この迷路では、最適な経路には11048ポイントがかかります。
そのような経路の 1 つをたどると次のようになります。

#################
#...#...#...#..E#
#.#.#.#.#.#.#.#^#
#.#.#.#...#...#^#
#.#.#.#.###.#.#^#
#>>v#.#.#.....#^#
#^#v#.#.#.#####^#
#^#v..#.#.#>>>>^#
#^#v#####.#^###.#
#^#v#..>>>>^#...#
#^#v###^#####.###
#^#v#>>^#.....#.#
#^#v#^#####.###.#
#^#v#^........#.#
#^#v#^#########.#
#S#>>^..........#
#################

上記のパスには、最初の動きとして 90 度のターンが 1 回含まれており、トナカイを東向きから北向きに回転させていることに注意してください。

マップを注意深く分析してください。トナカイが獲得できる最低スコアはいくらでしょうか?
